Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.5.po
Languages: ja

source: You shouldn't use :func:`c_char_p` with a Python string when the C function will be modifying the memory area, because Python strings are supposed to be immutable; breaking this rule will cause puzzling bugs. When you need a modifiable memory area, use :func:`create_string_buffer`::
ja: C 関数がメモリ領域を更新するものである場合、Python 文字列に :func:`c_char_p` を使うべきではありません。 Python 文字列は :term:`immutable` であることを前提としているからです; この規則を犯すことは頭を掻き毟るバグを引き起こすでしょう。更新可能なメモリ領域が必要な場合は :func:`create_string_buffer` を使います::

source: C functions are assumed to return integers, but you can set the :attr:`restype` attribute of the function object to change this::
ja: C 関数はデフォルトでは整数を返すと仮定されますが、関数オブジェクトの :attr:`restype` 属性をセットすることでこれを変更出来ます::

source: :mod:`ctypes` also provides a wrapper for Python's C API as the ``ctypes.pythonapi`` object. This object does *not* release the global interpreter lock before calling a function, because the lock must be held when calling into the interpreter's code. There's a :class:`py_object()` type constructor that will create a :c:type:`PyObject \*` pointer. A simple usage::
ja: :mod:`ctypes` では同時に Python の C API も提供していて、 ``ctypes.pythonapi`` オブジェクトとして利用出来ます。このオブジェクトは関数呼び出し前に :term:`GIL` を解放 *しません* 。インタプリタ内のコードを呼び出すのにロックは保持されていなければならないからです。 :c:type:`PyObject \*` ポインタを構築する :class:`py_object()` 型コンストラクタもあります。単純な利用法はこうです::

source: Don't forget to use :class:`py_object()`; if it's omitted you end up with a segmentation fault.
ja: :class:`py_object()` を使うことを忘れないように; 怠るとセグメンテーション違反と相成る、はず。

source: :mod:`ctypes` has been around for a while, but people still write and distribution hand-coded extension modules because you can't rely on :mod:`ctypes` being present. Perhaps developers will begin to write Python wrappers atop a library accessed through :mod:`ctypes` instead of extension modules, now that :mod:`ctypes` is included with core Python.
ja: :mod:`ctypes` が周辺ライブラリとして登場してしばらく経ちますが、:mod:`ctypes` が存在していることに依存できないとなれば人々はまだハードコードされた拡張モジュールを書いて配布します。 :mod:`ctypes` が Python 中核に含められた今、おそらく開発者たちは、拡張モジュールの代わりに :mod:`ctypes` を介してアクセスするライブラリの上に Python ラッパーを書き始めるでしょう,

source: The ctypes web page, with a tutorial, reference, and FAQ.
ja: ctypes のウェブページで、チュートリアル、リファレンス、FAQ があります。

source: The documentation for the :mod:`ctypes` module.
ja: :mod:`ctypes` モジュールについてのドキュメント。

source: The ElementTree package
ja: ElementTree パッケージ

source: A subset of Fredrik Lundh's ElementTree library for processing XML has been added to the standard library as :mod:`xml.etree`. The available modules are :mod:`ElementTree`, :mod:`ElementPath`, and :mod:`ElementInclude` from ElementTree 1.2.6. The :mod:`cElementTree` accelerator module is also included.
ja: XML 処理のための、Fredrik Lundh の ElementTree ライブラリのサブセットが、標準ライブラリに :mod:`xml.etree` として追加されました。利用可能なモジュールは ElementTree 1.2.6 よりの :mod:`ElementTree`, :mod:`ElementPath`, :mod:`ElementInclude` です。 C 実装 :mod:`cElementTree` モジュールも含まれています。

source: The rest of this section will provide a brief overview of using ElementTree. Full documentation for ElementTree is available at http://effbot.org/zone/element-index.htm.
ja: このセクションの残りの部分は ElementTree 利用の簡単な概略について提供します。完全なドキュメントは http://effbot.org/zone/element-index.htm より利用可能です。

source: ElementTree represents an XML document as a tree of element nodes. The text content of the document is stored as the :attr:`text` and :attr:`tail` attributes of (This is one of the major differences between ElementTree and the Document Object Model; in the DOM there are many different types of node, including :class:`TextNode`.)
ja: ElementTree は XML ドキュメントを、要素ノードのツリーとして表現します。ドキュメントのテキストコンテントは :attr:`text` 属性と :attr:`tail` 属性に格納されます (これが ElementTree と Document Object Model (DOM) との一番大きな違いです; DOM 内ではノードの数多くの型があります。 :class:`TextNode` はその一つです。)

source: The most commonly used parsing function is :func:`parse`, that takes either a string (assumed to contain a filename) or a file-like object and returns an :class:`ElementTree` instance::
ja: 最も一般的に使う解析関数は :func:`parse` です。これは (ファイル名が含まれるとみなされる) 文字列またはファイルのようなオブジェクトを受け取って、 :class:`ElementTree` インスタンスを返します::

source: Once you have an :class:`ElementTree` instance, you can call its :meth:`getroot` method to get the root :class:`Element` node.
ja: :class:`ElementTree` インスタンスを手にしてしまえば、あとはルートの :class:`Element` ノードを得るために :meth:`getroot` を呼び出せます。

source: There's also an :func:`XML` function that takes a string literal and returns an :class:`Element` node (not an :class:`ElementTree`). This function provides a tidy way to incorporate XML fragments, approaching the convenience of an XML literal::
ja: 文字列リテラルを受け取って (:class:`ElementTree` ではなく) :class:`Element` ノードを返す :func:`XML` 関数 もあります。この関数を使えば、簡単に XML リテラルを使って XML 断片からツリーを組み上げることが綺麗に出来ます::

source: Each XML element supports some dictionary-like and some list-like access methods. Dictionary-like operations are used to access attribute values, and list-like operations are used to access child nodes.
ja: 個々の XML 要素はいくつかの辞書のような、いくつかのリストのようなメソッドをサポートしています。辞書的な操作は属性値のアクセスに使い、リスト的な操作は子ノードのアクセスに使います。

source: Operation
ja: 演算

source: Result
ja: 結果

source: Returns n'th child element.
ja: n 番目の子要素を返す。

source: Returns list of m'th through n'th child elements.
ja: m 番目から n 番目までの子要素を返す(---訳注: n は含まない---)。

source: Returns number of child elements.
ja: 子要素数を返す。

source: Returns list of child elements.
ja: 子要素のリストを返す。

source: Adds *elem2* as a child.
ja: *elem2* を子として追加する。

source: Inserts *elem2* at the specified location.
ja: 指定された位置に *elem2* を挿入する。

source: Deletes n'th child element.
ja: n 番目の子要素を削除する。

source: Returns list of attribute names.
ja: 属性名のリストを返す。

source: Returns value of attribute *name*.
ja: 属性 *name* の値を返す。

source: Sets new value for attribute *name*.
ja: 属性 *name* に新しい値をセットする。

source: Retrieves the dictionary containing attributes.
ja: 属性を含んだ辞書を取り出す。

source: Deletes attribute *name*.
ja: 属性 *name* を削除する。

source: Comments and processing instructions are also represented as :class:`Element` nodes. To check if a node is a comment or processing instructions::
ja: コメントと処理命令 (processing instruction=PI) も、 :class:`Element` ノードで表現されます。ノードがコメントあるいは処理命令であるかをチェックするにはこのようにします::

source: To generate XML output, you should call the :meth:`ElementTree.write` method. Like :func:`parse`, it can take either a string or a file-like object::
ja: XML 出力を生成するには :meth:`ElementTree.write` メソッドを呼び出す必要があります。 :func:`parse` のように、文字列もしくはファイルのようなオブジェクトを渡せます::

source: (Caution: the default encoding used for output is ASCII. For general XML work, where an element's name may contain arbitrary Unicode characters, ASCII isn't a very useful encoding because it will raise an exception if an element's name contains any characters with values greater than 127. Therefore, it's best to specify a different encoding such as UTF-8 that can handle any Unicode character.)
ja: (警告: 出力に使われるデフォルトエンコーディングは ASCII です。一般的な XML での作業では要素名に任意の Unicode 文字を含められるので、ASCII エンコーディングはあまり役に立ちません。要素名に 127 より大きなどんな文字が含まれても例外となりますので。ですから任意の Unicode 文字を扱うために UTF-8 のようなエンコーディングを指定するのが吉です。)

source: This section is only a partial description of the ElementTree interfaces. Please read the package's official documentation for more details.
ja: このセクションでは ElementTree インターフェイスのほんの一部しか記載していません。さらに詳しい情報については、パッケージの公式ドキュメントを参照して下さい。

source: Official documentation for ElementTree.
ja: ElementTree の公式ドキュメント

source: The hashlib package
ja: hashlib パッケージ

source: A new :mod:`hashlib` module, written by Gregory P. Smith, has been added to replace the :mod:`md5` and :mod:`sha` modules. :mod:`hashlib` adds support for additional secure hashes (SHA-224, SHA-256, SHA-384, and SHA-512). When available, the module uses OpenSSL for fast platform optimized implementations of algorithms.
ja: Gregory P. Smith による新モジュール :mod:`hashlib` が、 :mod:`md5` と :mod:`sha` モジュールを置き換えるものとして追加されました。 :mod:`hashlib` は新たなセキュアハッシュ (SHA-224, SHA-256, SHA-384, SHA-512) サポートを追加しています。利用可能な場合、このモジュールは OpenSSL を使ってアルゴリズムのプラットフォームに最適化された高速実装を使います。

source: The old :mod:`md5` and :mod:`sha` modules still exist as wrappers around hashlib to preserve backwards compatibility. The new module's interface is very close to that of the old modules, but not identical. The most significant difference is that the constructor functions for creating new hashing objects are named differently. ::
ja: 古い :mod:`md5` と :mod:`sha` モジュールは、後方互換のための hashlib へのラッパーとして残されています。新しいモジュールのインターフェイスは古いものと似てはいますが同じではありません。一番顕著な違いはそのコンストラクタ関数で、新しくハッシュオブジェクトを作るための名前が違います::

source: Once a hash object has been created, its methods are the same as before: ``update(string)`` hashes the specified string into the current digest state, :meth:`digest` and :meth:`hexdigest` return the digest value as a binary string or a string of hex digits, and :meth:`copy` returns a new hashing object with the same digest state.
ja: ハッシュオブジェクトを作ってしまえばあとはそのメソッドは以前と同じです: :meth:`update(string)` は指定された文字列を現在のダイジェスト状態にハッシュ更新し、 :meth:`digest` と :meth:`hexdigest` は結果のダイジェスト値をバイナリ文字列・16進数表記文字列として返し、 :meth:`copy` はダイジェスト状態を複製して新たなハッシュオブジェクトを作ります。

source: The documentation for the :mod:`hashlib` module.
ja: :mod:`hashlib` モジュールについてのドキュメント。

source: The sqlite3 package
ja: sqlite3 パッケージ

source: The pysqlite module (http://www.pysqlite.org), a wrapper for the SQLite embedded database, has been added to the standard library under the package name :mod:`sqlite3`.
ja: pysqlite モジュール (http://www.pysqlite.org) は SQLite 埋め込みデータベースへのラッパーであり、これが標準ライブラリに :mod:`sqlite3` 名のパッケージとして追加されました。

source: SQLite is a C library that provides a lightweight disk-based database that doesn't require a separate server process and allows accessing the database using a nonstandard variant of the SQL query language. Some applications can use SQLite for internal data storage. It's also possible to prototype an application using SQLite and then port the code to a larger database such as PostgreSQL or Oracle.
ja: SQLite は、軽量なディスク上のデータベースを提供する C ライブラリです。別のサーバプロセスを用意する必要なく、 SQL クエリー言語の非標準的な一種を使用してデータベースにアクセスできます。一部のアプリケーションは内部データ保存に SQLite を使えます。また、SQLite を使ってアプリケーションのプロトタイプを作り、その後そのコードを PostgreSQL や Oracle のような大規模データベースに移植するということも可能です。

source: pysqlite was written by Gerhard Häring and provides a SQL interface compliant with the DB-API 2.0 specification described by :pep:`249`.
ja: pysqlite は Gerhard Häring によって書かれ、 :pep:`249` に記述された DB-API 2.0 仕様に準拠した SQL インタフェースを提供するものです。

source: If you're compiling the Python source yourself, note that the source tree doesn't include the SQLite code, only the wrapper module. You'll need to have the SQLite libraries and headers installed before compiling Python, and the build process will compile the module when the necessary headers are available.
ja: ソースコードから Python をビルドする場合は注意してください。Python ソースツリーは SQLite コードを含まずラッパーモジュールのみを含んでいます。Python ビルド前に SQLite ライブラリとヘッダをインストールする必要があります。必要ヘッダが利用可能となっていればモジュールはビルドされます。

source: To use the module, you must first create a :class:`Connection` object that represents the database. Here the data will be stored in the :file:`/tmp/example` file::
ja: このモジュールを使うには、最初にデータベースを表す :class:`Connection` オブジェクトを作ります。ここではデータはファイル :file:`/tmp/example` に格納されているものとします。 ::

source: You can also supply the special name ``:memory:`` to create a database in RAM.
ja: 特別な名前である ``:memory:`` を使うと RAM 上にデータベースを作ることもできます。

source: Once you have a :class:`Connection`, you can create a :class:`Cursor` object and call its :meth:`execute` method to perform SQL commands::
ja: :class:`Connection` があれば、 :class:`Cursor` オブジェクトを作りその :meth:`~Cursor.execute` メソッドを呼んで SQL コマンドを実行することができます::

source: Usually your SQL operations will need to use values from Python variables. You shouldn't assemble your query using Python's string operations because doing so is insecure; it makes your program vulnerable to an SQL injection attack.
ja: たいてい、SQL 操作は Python 変数の値を使う必要があります。この時、クエリーを Python の文字列操作を使って構築することは、安全とは言えないので、すべきではありません。そのようなことをするとプログラムが SQL インジェクション攻撃に対し脆弱になりかねません。

source: Instead, use the DB-API's parameter substitution. Put ``?`` as a placeholder wherever you want to use a value, and then provide a tuple of values as the second argument to the cursor's :meth:`execute` method. (Other database modules may use a different placeholder, such as ``%s`` or ``:1``.) For example::
ja: 代わりに、DB-API のパラメータ割り当てを使います。 ``?`` を変数の値を使いたいところに埋めておきます。その上で、値のタプルをカーソルの :meth:`~Cursor.execute` メソッドの第2引数として引き渡します。(他のデータベースモジュールでは変数の場所を示すのに ``%s`` や ``:1`` などの異なった表記を用いることがあります。) 例を示します::

source: To retrieve data after executing a SELECT statement, you can either treat the cursor as an iterator, call the cursor's :meth:`fetchone` method to retrieve a single matching row, or call :meth:`fetchall` to get a list of the matching rows.
ja: SELECT 文を実行した後データを取得する方法は3つありどれを使っても構いません。一つはカーソルをイテレータ (:term:`iterator`) として扱う、一つはカーソルの :meth:`~Cursor.fetchone` メソッドを呼んで一致した内の一行を取得する、もう一つは :meth:`~Cursor.fetchall` メソッドを呼んで一致した全ての行のリストとして受け取る、という3つです。

source: This example uses the iterator form::
ja: 以下の例ではイテレータの形を使います::

source: The pysqlite web page.
ja: pysqlite のウェブページ。

source: The SQLite web page; the documentation describes the syntax and the available data types for the supported SQL dialect.
ja: SQLite のウェブページ。ここの文書ではサポートされる SQL 方言の文法と使えるデータ型を説明しています。

source: The documentation for the :mod:`sqlite3` module.
ja: :mod:`sqlite3` モジュールについてのドキュメント。

source: PEP written by Marc-André Lemburg.
ja: Marc-Andre Lemburg により書かれた PEP。

source: The wsgiref package
ja: wsgiref パッケージ

source: The Web Server Gateway Interface (WSGI) v1.0 defines a standard interface between web servers and Python web applications and is described in :pep:`333`. The :mod:`wsgiref` package is a reference implementation of the WSGI specification.
ja: Web Server Gateway Interface (WSGI) v1.0 は、 Web サーバと Python で記述された Web アプリケーションとの標準インターフェースであり、 :pep:`333` で定義されています。 :mod:`wsgiref` パッケージは WSGI 仕様のリファレンス実装です。

source: The package includes a basic HTTP server that will run a WSGI application; this server is useful for debugging but isn't intended for production use. Setting up a server takes only a few lines of code::
ja: パッケージには WSGI アプリケーションとして動作する基礎的な HTTP サーバが含まれています; このサーバは製品ユースではないデバッグ目的に有用です。サーバをセットアップするには僅か数行で済みます::

source: A central web site for WSGI-related resources.
ja: WSGI 関連のリソースについて集約しているウェブサイト。

source: PEP written by Phillip J. Eby.
ja: PEP 著 Phillip J. Eby.

source: Build and C API Changes
ja: ビルドならびに C API の変更

source: Changes to Python's build process and to the C API include:
ja: Python のビルド過程と C API の変更は以下の通りです:

source: The Python source tree was converted from CVS to Subversion, in a complex migration procedure that was supervised and flawlessly carried out by Martin von Löwis. The procedure was developed as :pep:`347`.
ja: Python ソースツリーは CVS から Subversion に変換されました。この複雑な移行手続きは Martin von Löwis によって指揮されつつがなく遂行されました。この手続きは :pep:`347` にて開発されました。

source: The largest change to the C API came from :pep:`353`, which modifies the interpreter to use a :c:type:`Py_ssize_t` type definition instead of :c:type:`int`. See the earlier section :ref:`pep-353` for a discussion of this change.
ja: :pep:`353` に由来する C API の大きな変更がありました。これはインタプリタを :c:type:`int` ではなく :c:type:`Py_ssize_t` 型定義を使うように修正するものです。詳細は前のほうのセクション :ref:`pep-353` を参照して下さい。

source: The built-in set types now have an official C API. Call :c:func:`PySet_New` and :c:func:`PyFrozenSet_New` to create a new set, :c:func:`PySet_Add` and :c:func:`PySet_Discard` to add and remove elements, and :c:func:`PySet_Contains` and :c:func:`PySet_Size` to examine the set's state. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: ビルトインの集合型のために公式の C API が作られました。新しく作るのには :c:func:`PySet_New` か :c:func:`PyFrozenSet_New` を、要素の追加には :c:func:`PySet_Add` 、削除には :c:func:`PySet_Discard` 、 :c:func:`PySet_Contains` と :c:func:`PySet_Size` で集合オブジェクトの状態を調べます。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: C code can now obtain information about the exact revision of the Python interpreter by calling the :c:func:`Py_GetBuildInfo` function that returns a string of build information like this: ``"trunk:45355:45356M, Apr 13 2006, 07:42:19"``. (Contributed by Barry Warsaw.)
ja: C コードから Python インタプリタの正確なリビジョンについての情報を取得出来るようになりました。 :c:func:`Py_GetBuildInfo` 関数を呼び出すことでビルド情報についての文字列が ``"trunk:45355:45356M, Apr 13 2006, 07:42:19"`` のように返ります。 (Contributed by Barry Warsaw.)

source: ``PyErr_NewException(name, base, dict)`` can now accept a tuple of base classes as its *base* argument. (Contributed by Georg Brandl.)
ja: ``PyErr_NewException(name, base, dict)`` が *base* 引数としてベースクラスのタプルを受け付けるようになりました。 (Contributed by Georg Brandl.)

source: The :c:func:`PyErr_Warn` function for issuing warnings is now deprecated in favour of ``PyErr_WarnEx(category, message, stacklevel)`` which lets you specify the number of stack frames separating this function and the caller. A *stacklevel* of 1 is the function calling :c:func:`PyErr_WarnEx`, 2 is the function above that, and so forth. (Added by Neal Norwitz.)
ja: :c:func:`PyErr_Warn` 関数が、 ``PyErr_WarnEx(category, message, stacklevel)`` を採用のために非推奨となっています。後者はこの関数と呼び出し元との間を隔てるスタックフレーム数を指定できます。 *stacklevel* を 1 とすると関数呼び出しは :c:func:`PyErr_WarnEx` からとなり、2 であればその一つ上から、などです。 (Added by Neal Norwitz.)

source: The CPython interpreter is still written in C, but the code can now be compiled with a C++ compiler without errors. (Implemented by Anthony Baxter, Martin von Löwis, Skip Montanaro.)
ja: CPython は今でも C で書かれていますが、コードは C++ コンパイラでもエラーなしでコンパイル出来るようになりました。 (Implemented by Anthony Baxter, Martin von Löwis, Skip Montanaro.)

source: The :c:func:`PyRange_New` function was removed. It was never documented, never used in the core code, and had dangerously lax error checking. In the unlikely case that your extensions were using it, you can replace it by something like the following::
ja: :c:func:`PyRange_New` 関数が削除されました。これは一度もドキュメントされたことはありませんし、コアコード内で一度も使われたこともなく、また、手薄なエラーチェックを持った危険なものでした。あまりないとは思いますがもしあなたの拡張が使っていたのであれば、以下のようなもので置き換え出来ます::

source: Port-Specific Changes
ja: ポート特有の変更

source: MacOS X (10.3 and higher): dynamic loading of modules now uses the :c:func:`dlopen` function instead of MacOS-specific functions.
ja: MacOS X (10.3 以上): モジュールの動的ロードに、MacOS 固有の関数ではなく :c:func:`dlopen` 関数を使うようになりました。

source: Windows: :file:`.dll` is no longer supported as a filename extension for extension modules. :file:`.pyd` is now the only filename extension that will be searched for.
ja: Windows: :file:`.dll` はもはや拡張モジュールのファイル拡張子としてはサポートされません。これからは :file:`.pyd` だけが拡張モジュールとして検索されるファイル拡張子です。

source: Porting to Python 2.5
ja: Python 2.5 への移植

source: This section lists previously described changes that may require changes to your code:
ja: このセクションでは前述の変更により必要となるかもしれないコードの変更を列挙します:

source: ASCII is now the default encoding for modules. It's now a syntax error if a module contains string literals with 8-bit characters but doesn't have an encoding declaration. In Python 2.4 this triggered a warning, not a syntax error.
ja: ASCII がモジュールのデフォルトエンコーディングになっています(訳注: Python 3 からはデフォルトは utf-8 (PEP 3120))。8 ビット文字を含んでいるのにエンコーディング宣言がないモジュールが構文エラーになるようになりました。Python 2.4 では構文エラーとはならず警告でした。

source: Previously, the :attr:`gi_frame` attribute of a generator was always a frame object. Because of the :pep:`342` changes described in section :ref:`pep-342`, it's now possible for :attr:`gi_frame` to be ``None``.
ja: 以前はジェネレータの :attr:`gi_frame` 属性は常にフレームオブジェクトでしたが、 :ref:`pep-342` で説明した :pep:`342` での変更により、 :attr:`gi_frame` は ``None`` になりえます。

source: A new warning, :class:`UnicodeWarning`, is triggered when you attempt to compare a Unicode string and an 8-bit string that can't be converted to Unicode using the default ASCII encoding. Previously such comparisons would raise a :class:`UnicodeDecodeError` exception.
ja: Unicode 文字列とデフォルトの ASCII エンコーディングで Unicode に変換出来ない 8 ビット文字列との比較を試みると、新しい警告 :class:`UnicodeWarning` が引き起こされるようになっています。以前はそのような比較では :class:`UnicodeDecodeError` 例外を起こしていました。

source: Library: the :mod:`csv` module is now stricter about multi-line quoted fields. If your files contain newlines embedded within fields, the input should be split into lines in a manner which preserves the newline characters.
ja: ライブラリ: :mod:`csv` モジュールは引用符内のマルチラインをより厳密に扱うようになっています。フィールド内に改行を埋め込んでいるファイルがある場合は、その入力は改行文字を残すやり方で行分解されるはずです。

source: Library: the :mod:`locale` module's :func:`format` function's would previously accept any string as long as no more than one %char specifier appeared. In Python 2.5, the argument must be exactly one %char specifier with no surrounding text.
ja: ライブラリ: :mod:`locale` モジュールの :func:`format` 関数は、以前は %文字指示子が一つを超えてさえいなければ任意の文字列を受け付けていたかもしれませんが、Python 2.5 からは正確に一つの、ほかに周りをテキストで囲まれていない %文字指示子でなければなりません。

source: Library: The :mod:`pickle` and :mod:`cPickle` modules no longer accept a return value of ``None`` from the :meth:`__reduce__` method; the method must return a tuple of arguments instead. The modules also no longer accept the deprecated *bin* keyword parameter.
ja: ライブラリ: :mod:`pickle`, :mod:`cPickle` モジュールが :meth:`__reduce__` が ``None`` を返すことを許さなくなっています; 必ず引数のタプルを返さなければなりません。また同様に、非推奨となっていた *bin* キーワードパラメータも、もはや拒絶します。

source: Library: The :mod:`SimpleXMLRPCServer` and :mod:`DocXMLRPCServer` classes now have a :attr:`rpc_paths` attribute that constrains XML-RPC operations to a limited set of URL paths; the default is to allow only ``'/'`` and ``'/RPC2'``. Setting :attr:`rpc_paths` to ``None`` or an empty tuple disables this path checking.
ja: ライブラリ: :mod:`SimpleXMLRPCServer` クラスと :mod:`DocXMLRPCServer` クラスに XML-RPC 操作を限られた URL パスに制限する :attr:`rpc_paths` 属性が追加されています; デフォルトでは ``'/'`` と ``'/RPC2'`` のみが許されています。 :attr:`rpc_paths` に ``None`` か空のタプルを渡すことで、このパスのチェックは無効になります。

source: C API: Many functions now use :c:type:`Py_ssize_t` instead of :c:type:`int` to allow processing more data on 64-bit machines. Extension code may need to make the same change to avoid warnings and to support 64-bit machines. See the earlier section :ref:`pep-353` for a discussion of this change.
ja: C API: 64 ビット機でより大きなデータを処理出来るよう、多くの関数が :c:type:`int` の代わりに :c:type:`Py_ssize_t` を使うようになっています。拡張コードでは警告を避けて 64 ビット機サポートをするのに同じ変更が必要でしょう。この変更についての議論について書いた :ref:`pep-353` を参照して下さい。

source: C API: The obmalloc changes mean that you must be careful to not mix usage of the :c:func:`PyMem_\*` and :c:func:`PyObject_\*` families of functions. Memory allocated with one family's :c:func:`\*_Malloc` must be freed with the corresponding family's :c:func:`\*_Free` function.
ja: C API: obmalloc の変更により、 :c:func:`PyMem_\*` 系関数と :c:func:`PyObject_\*` 系関数を混ぜて使わないように注意しなければなりません。ある系列の :c:func:`\*_Malloc` でメモリを獲得するならば、解放は対応するほうの :c:func:`\*_Free` 関数を使わなければいけません。

source: Acknowledgements
ja: 謝辞
